# **SpringLearning**

## 一、Eureka 服务注册与组件发现

Eureka是Netflix开发的服务发现组件，本身是一个基于REST的服务。Spring Cloud将它集成在其子项目spring-cloud-netflix中，以实现Spring Cloud的服务发现功能。
	
为什么要使用Eureka，因为在一个完整的系统架构中，任何单点的服务都不能保证不会中断，因此我们需要服务发现机制，在某个节点中断后，其它的节点能够继续提供服务，从而保证整个系统是高可用的。
	
Eureka Server会提供服务注册服务，各个服务节点启动后，会在Eureka Server中进行注册，这样Eureka Server中就有了所有服务节点的信息，并且Eureka有监控页面，可以在页面中直观的看到所有注册的服务的情况。同时Eureka有心跳机制，当某个节点服务在规定时间内没有发送心跳信号时，Eureka会从服务注册表中把这个服务节点移除。

Eureka还提供了客户端缓存的机制，即使所有的Eureka Server都挂掉，客户端仍可以利用缓存中的信息调用服务节点的服务。Eureka一般配合Ribbon进行使用，Ribbon提供了客户端负载均衡的功能，Ribbon利用从Eureka中读取到的服务信息，在调用服务节点提供的服务时，会合理的进行负载。

Eureka通过心跳检测、健康检查、客户端缓存等机制，保证了系统具有高可用和灵活性。


## 二、Ribbon 服务消费者

在微服务架构中，业务都会被拆分成一个独立的服务，服务与服务的通讯是基于http restful的。Spring Cloud Ribbon是一个基于HTTP和TCP的客户端负载均衡工具，它基于Netflix Ribbon实现。通过Spring Cloud的封装，可以让我们轻松地将面向服务的REST模版请求自动转换成客户端负载均衡的服务调用。

负载均衡在系统架构中是一个非常重要，并且是不得不去实施的内容。因为负载均衡是对系统的高可用、网络压力的缓解和处理能力扩容的重要手段之一。我们通常所说的负载均衡都指的是服务端负载均衡，其中分为硬件负载均衡和软件负载均衡。硬件负载均衡主要通过在服务器节点之间按照专门用于负载均衡的设备，比如F5等；而软件负载均衡则是通过在服务器上安装一些用于负载均衡功能或模块等软件来完成请求分发工作，比如Nginx等。

硬件负载均衡的设备或是软件负载均衡的软件模块都会维护一个下挂可用的服务端清单，通过心跳检测来剔除故障的服务端节点以保证清单中都是可以正常访问的服务端节点。当客户端发送请求到负载均衡设备的时候，该设备按某种算法（比如线性轮询、按权重负载、按流量负载等）从维护的可用服务端清单中取出一台服务端端地址，然后进行转发。

通过Spring Cloud Ribbon的封装，我们在微服务架构中使用客户端负载均衡调用非常简单，只需要如下两步：       
- 服务提供者只需要启动多个服务实例并注册到一个注册中心或是多个相关联的服务注册中心。        
- 服务消费者直接通过调用被@LoadBalanced注解修饰过的RestTemplate来实现面向服务的接口调用。


## 三、Feign 服务消费者

Feign是Netflix开发的声明式、模板化的HTTP客户端， Feign可以帮助我们更快捷、优雅地调用HTTP API。

在Spring Cloud中，使用Feign非常简单——创建一个接口，并在接口上添加一些注解，代码就完成了。Feign支持多种注解，例如Feign自带的注解或者JAX-RS注解等。

Spring Cloud对Feign进行了增强，使Feign支持了Spring MVC注解，并整合了Ribbon和Eureka，从而让Feign的使用更加方便。

Spring Cloud Feign是基于Netflix feign实现，整合了Spring Cloud Ribbon和Spring Cloud Hystrix，除了提供这两者的强大功能外，还提供了一种声明式的Web服务客户端定义的方式。

Spring Cloud Feign帮助我们定义和实现依赖服务接口的定义。在Spring Cloud feign的实现下，只需要创建一个接口并用注解方式配置它，即可完成服务提供方的接口绑定，简化了在使用Spring Cloud Ribbon时自行封装服务调用客户端的开发量。

Spring Cloud Feign具备可插拔的注解支持，支持Feign注解、JAX-RS注解和Spring MVC的注解。


## 四、Hystrix 断路器

在微服务架构中，根据业务来拆分成一个个的服务，服务与服务之间可以相互调用（RPC），在Spring Cloud可以用RestTemplate+Ribbon和Feign来调用。为了保证其高可用，单个服务通常会集群部署。由于网络原因或者自身的原因，服务并不能保证100%可用，如果单个服务出现问题，调用这个服务就会出现线程阻塞，此时若有大量的请求涌入，Servlet容器的线程资源会被消耗完毕，导致服务瘫痪。服务与服务之间的依赖性，故障会传播，会对整个微服务系统造成灾难性的严重后果，这就是服务故障的“雪崩”效应。

Hystrix是Netflix开源的服务故障隔离、恢复、监控和报警的组件。Hystrix通过添加对被依赖服务延迟和故障处理逻辑控制服务间的交互，进而提高整个系统的稳定性。

hystrix提供了以下这些功能帮组我们应对这种情况：
- 在被依赖服务出现故障或则延迟时，对依赖服务提供必要保护措施
- 提供预防复杂分布式系统中的级连失败问题的机制
- 提供被依赖服务错误快速返回和快速恢复功能
- 提供快速回退和降级功能
- 提供近实时的监控、报警和操作控制

hystrix设计理念概要：
- 控制单一依赖对容器线程资源的消耗
- 消峰和快速失败返回而不是进行排队操作
- 在故障发生时提供默认值的返回
- 使用故障（延迟）隔离技术手段防止对其他服务产生重大影响
- 通过实时的统计、监控和报警优化故障恢复


##  


























